2019年5月27日  就读学校：睿星贝贝（早教） 天气：晴间多云   年龄：2岁8个月    

今天接婷婷放学时，感觉她不是很开心，因为平常她见到我会比较兴奋，跑向我并给我一个拥抱，然后再去玩。今天见到我时，有点闷闷不乐，不怎么说话。

在儿童区玩的时候，还毫无理由打了一个小妹妹，但这次我没有立即教训她，骂她，而是有耐心地对她说不能打人，在教育她的过程中，她也比较专注听我说话，最后我让她摸摸小妹妹，表示道歉时，她也做了。这过程中有一个小细节，就是在教育她的时候，她比较委屈地喊了我一声‘爸爸’。

在和她回家的路上，我和她说晚上和她去找乐乐玩，她表示很开心，一直重复‘稳乐乐’。吃饭的时候有点不专心，但每当和她说吃完饭‘稳乐乐’，她就很开心，很乖地把饭吃完。

在和乐乐玩的过程中，她没有像以前一味抢玩具，懂得礼让，但是见到零食还是管不住嘴巴，吃了一些，两姊妹还是玩得比较愉快，走的时候也很有礼貌，懂得‘拜拜’，也没有赖着不走。

晚上洗澡时，喜欢玩水枪，不太愿意洗头，还是喜欢在水里‘屙尿’，喜欢玩沐浴露。

晚上睡觉时还是比较听话，吃奶，喝水，刷牙都比较配合，喜欢睡前玩一会。预计晚上11点左右入睡。

整天下来，没怎么打喷嚏，也没有鼻水，但鼻子还是有点塞。


2018年5月28日 就读学校：睿星贝贝（早教） 天气：雨天 年龄：2岁8个月

今天起床没有赖床，但是感觉睡眠不太充足。早上起来第一件事是去为番薯添狗粮，最近比较喜欢做的事情之一。

昨晚睡前没有上厕所，今天早上上厕所发现尿布基本是干的，晚上也没怎么赖尿。

最近无论是晚上还是早上都刷牙都比较配合，每次都争取自己刷，开始学习沾水刷牙。

今天送她上学没有哭，没有不舍得，但还是会对老师重复说‘爸爸早点来接我’。

在车上打了一个喷嚏，没有鼻涕，感觉鼻塞不是很明显。

晚上接她放学时，她没有像昨天一样闷闷不乐，还是比较愉快的，但在儿童区玩的时候还是忍不住欺负比她小的小朋友。在玩的过程中，她对一个小朋友的玩具感兴趣，想玩，我鼓励她玩别人东西前要征求别人意见，玩完了要还给别人，她也比较听话，只是到了别人要走的时候有点闹情绪，要继续玩。

回家前我答应了她要买益力多，但由于下大雨的原因没有去买，但也和她耐心解释了为什么不买，这件事要记得去办。

晚上接她放学时，发现她有几声咳嗽。

晚上在家玩玩具，玩具掉地上了，自己不去捡起来，要‘爸b’捡，有点偷懒和依赖我。

晚上由于要接妈咪，没有陪她睡，她晚上要和麻麻睡，睡前说想和‘爸b训’，‘爸b一阵里稳婷婷’。

2018年5月29日  就读学校：睿星贝贝（早教） 天气：雨天 年龄：2岁8个月




